O OSPF (Open Shortest Path First) é um Protocolo de Roteamento Dinâmico para redes que operam com o Protocolo IPv4

conf t

router ospf 10


Configurando a Identificação do Router no Processo do OSPF
			!DICA: essa opção configura o recurso do Router-ID que será utilizado na Eleição é também para formar 
			!adjacência entre os vizinhos do Domínio do OSPF
			!OBSERVAÇÃO: no processo local do Protocolo OSPF, essa opção é muito importante para a escolha do roteador 
			!DR ou BDR na Topologia do OSPF, caso não seja configurado o Priority-ID.
      
router-id 3.3.3.3

network 1.1.1.1 0.0.0.255 area0



Configurando a Mensagem Resumida de Autenticação do Protocolo OSPF
			!DICA: essa opção habilita o recurso de resumo de mensagens de autenticação do protocolo OSPF
			!OBSERVAÇÃO: nessa configuração indicamos que essa interface vai utilizar o recurso de autenticação para 
			!formar adjacência entre as vizinhanças
			ip ospf authentication message-digest

			!Configurando a Chave de Autenticação MD5 do Protocolo OSPF
			!DICA: essa opção habilita o recurso de criptografia MD5 da autenticação do protocolo OSPF
			!OBSERVAÇÃO: nessa configuração indicamos que vamos utilizar o número da Chave, o tipo de criptografia e 
			!falamos no final a chave de autenticação do protocolo OSPF utilizada (a senha fica em texto plano no 
			!running-config e startup-config)
			ip ospf message-digest-key 1 md5 ospf10
			end

interface gigabitEthernet 0/1
			ip ospf authentication message-digest
			ip ospf message-digest-key 1 md5 ospf10
      
      
      
      Configurando a Origem da Rota Padrão para os outros Roteadores no Processo do OSPF
			!DICA: essa opção possibilita informar no processo local do OSPF que esse roteador possui a rota padrão
			!OBSERVAÇÃO: igual ao Protocolo RIPv2, o roteador de Borda com a Internet que possui a Rota Padrão será 
			!anunciado no processo do Protocolo OSPF, essa rota será propagada para todos os Router ou Switch Layer 3 
			!do Domínio do OSPF na Área Normal (em nosso exemplo Area 0), o OSPF, por padrão, não gera uma rota padrão 
			!para o Domínio do OSPF.
			default-information originate
      
      COnfigurando o custo da banda
      route ospf 10
      auto-cost reference-bandwidth 10000
      
      Use este comando para configurar o custo de uma interface que um dispositivo 
anuncia para seus vizinhos OSPF. O OSPF calcula o custo de uma rota como a proporção
da largura de banda de referência para a largura de banda da interface de saída. 
Um aumento na largura de banda de referência resulta em um custo maior. 
Se o custo resultante for menor que 1, o software arredonda o custo para 1.
      
      Point to Point
      
      Um tipo de rede Ponto a Ponto é, como o próprio nome indica, uma conexão entre dois pontos específicos 
(ou roteadores OSPF). Em um link ponto a ponto, um pacote entregue por um dos roteadores sempre terá 
precisamente um destinatário. Ele não mantém uma relação DR/BDR e possui um temporizador de 10 segundos
e um timer morto de 40 segundos. As linhas alugadas que executam o protocolo ponto a ponto (PPP) e o controle 
de link de dados de alto nível (HDLC) são alguns exemplos de links ponto a ponto.

imterface g0/1
ip ospf network point-to-point
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
