Autenticação de Protocolo de Roteamento OSPF MD5

O OSPF apoia a autenticação do protocolo de roteamento usando o MD5. A autenticação MD5 pode ser permitida globalmente para todas as interfaces ou em uma base por interface.

Habilite a autenticação OSPF MD5 globalmente:

Comando de configuração de interface ip ospf message-digest-key key md5 password.
Comando de configuração de roteamento area area-id authentication message-digest .
Este método força a autenticação em todas as interfaces habilitadas para OSPF. Se uma interface não estiver configurada com o ip ospf message-digest-key , ele não poderá formar adjacências com outros vizinhos OSPF.
Habilite a autenticação MD5 em uma base por interface:

Comando de configuração de interface ip ospf message-digest-key key md5 password.
Comando de configuração de interface ip ospf authentication message-digest .

A configuração da interface substitui a configuração global. As senhas de autenticação MD5 não precisam ser as mesmas em uma área. No entanto, eles precisam ser os mesmos entre os vizinhos.

R1# conf t 
R1(config)# interface s0/0/0
R1(config-if)# ip ospf message-digest-key 1 md5 cisco12345
R1(config-if)# ip ospf authentication message-digest 

Autenticação do protocolo de roteamento OSPF SHA

MD5 agora é considerado vulnerável a ataques e só deve ser usado quando uma autenticação mais forte não está disponível. O Cisco IOS release 15.4 (1) T adicionou suporte para autenticação OSPF SHA, conforme detalhado no RFC 5709. Consequentemente, o administrador deve usar a autenticação SHA contanto que todos os sistemas operacionais do roteador apoiam a autenticação OSPF SHA.

A autenticação OSPF SHA inclui duas etapas principais. A sintaxe dos comandos é mostrada na figura:

Etapa 1. Especifique um chaveiro de autenticação no modo de configuração global:

Configure um nome de chaveiro com o comando key chain.
Atribua ao chaveiro um número e uma senha com os comandos key e key-string.
Especifique a autenticação SHA com o comando cryptographic-algorithm.
Especifique quando esta chave irá expirar com o comando send-lifetime (Opcional).


Para configurar o OSPF com autenticação SHA, você deve primeiramente configurar um chaveiro:

Entre com o comando key chain para criar um chaveiro chamado SHA256.
Atribuir ao chaveiro o número 1
Atribua a string de chave o nome de ospfSHA256.
Atribua hmac-sha-256 como o algoritmo criptográfico.
Enter exit duas vezes para sair da configuração do chaveiro.
R1(config)#key chain SHA256
R1(config-keychain)#key 1
R1(config-keychain-key)#key-string ospfSHA256
R1(config-keychain-key)#cryptographic-algorithm hmac-sha-256
R1(config-keychain-key)#exit
R1(config-keychain)#exit
Entre no modo de configuração da interface e atribua key-chain SHA256 para autenticação OSPF em S0/0/0.

R1(config)#interface S0/0/0
R1(config-if)#ip ospf authentication key-chain SHA256
R1(config-if)#  








